---
created: '2026-07-24'
tags: [Self, 业务, 阅读]
---

---created: 2026-07-16
tags: [Self, 阅读, 业务]
updated: 2026-07-22
status: draft
---
> [!summary] OKR工作法
> - **核心**：微信读书笔记 —— OKR工作法
> - **要点**：详见正文摘录与笔记

: "917691"
title: OKR工作法：谷歌、领英等顶级公司的高绩效秘籍
reviewCount: 0
noteCount: 8
author: 克里斯蒂娜·沃特克
cover: https://cdn.weread.qq.com/weread/cover/95/YueWen_917691/t6_YueWen_917691.jpg
readingStatus: "2"
progress: 11%
readingTime: 1小时7分钟
readingDate: 1970-01-01
isbn: 9787508679099
lastReadDate: 2020-10-05
---
> [!summary] 元数据
> - **核心**：- ![ OKR工作法：谷歌、领英等顶级公司的高绩效秘籍|200](https://cdn.weread.qq.com/weread/cover/95/Y...
> - **要点**：封面
> - **要点**：版权信息
> - **要点**：引言
> - **要点**：译者序 绝对聚焦——用OKR实现最重要的团队目标

# 元数据
> [!abstract] OKR工作法：谷歌、领英等顶级公司的高绩效秘籍
> - ![ OKR工作法：谷歌、领英等顶级公司的高绩效秘籍|200](https://cdn.weread.qq.com/weread/cover/95/YueWen_917691/t6_YueWen_917691.jpg)
> - 书名： OKR工作法：谷歌、领英等顶级公司的高绩效秘籍
> - 作者： 克里斯蒂娜·沃特克
> - 简介： 如何激励不同的团队一起工作，全力以赴去实现一个有挑战性的目标？硅谷的两个年轻人汉娜和杰克，像很多人一样，在萌生了一个创意后，就走上创业之路。但是，很快他们发现好的想法远远不够，必须还有一套有效的管理方法确保梦想能实现。为了让创业团队生存下来，汉娜和杰克遭受了内心的苦苦挣扎和煎熬。他们患上“新奇事物综合症”，什么都想做，导致无法聚焦，同时需要不停地处理沟通问题。本书从这个险象环生的创业故事讲起，围绕一家创业公司的试错、困惑、决断和成长的全过程说明了OKR（ObjectivesandKeyResults，目标与关键成果）方法的基本原理和实施原则。
> - 出版时间： 2017-09-01 00:00:00
> - ISBN： 9787508679099
> - 分类： 经济理财-管理
> - 出版社： 中信出版集团
> - PC地址：https://weread.qq.com/web/reader/d87320605e00bbd874a12ae

# 高亮划线
## 封面
## 版权信息
## 引言
## 译者序 绝对聚焦——用OKR实现最重要的团队目标
## 序言 用关键结果衡量工作绩效
## 前言
## 第一章 确定目标，确保团队聚焦到重要目标上
### 让喜欢喝茶的人喝到好茶
### 要么非常乐观，要么执着到狂热
### 在战略目标不变的情况下调整策略
### 一旦团队出了问题，有再多钱也没用
### 确保团队聚焦到重要的目标上
## 第二章 讨论关键结果，复盘OKR实施过程中的问题
### 和团队成员讨论关键结果
### 砍掉与关键结果无关的业务
### 重视产品质量
### 在破产之前找一些削减开支的方法
### 清除团队里的“害群之马”
### 直面坏消息
### 让所有人承担自己的责任
### 究竟哪件事情更重要
### 任何一家公司都不是可有可无的
### 关注截止时间
### 尴尬的关键结果
### 一次说太多，就和什么都没说一样
### 团队成员共同讨论制定OKR
## 第三章 评估OKR实施成果
### 改进OKR后的可喜变化
### 季度末成果盘点
### 半年末成果盘点
### 一年后成果盘点
## 第四章 影响目标达成的关键因素
### 无法达成目标的5个关键因素

> 📌 [因素1：没有给目标设置优先级](<weread://bestbookmark?bookId=917691&chapterUid=78&rangeStart=608&rangeEnd=622>)
> ⏱ 2020-10-05 09:32:30 ^917691-32-763-777


> 📌 [因素2：缺乏充分沟通，导致没能准确理解目标](<weread://bestbookmark?bookId=917691&chapterUid=78&rangeStart=1085&rangeEnd=1106>)
> ⏱ 2020-10-05 09:32:55 ^917691-32-1241-1262


> 📌 [一个好的公司使命应该简洁到每个员工都能牢牢记住，而一个绝好的使命更是直接而又极具鼓舞性。谷歌公司的使命便是如此，以至非谷歌人都知道，即“整合全球信息，使人人皆可访问和受益”。](<weread://bestbookmark?bookId=917691&chapterUid=78&rangeStart=4356&rangeEnd=4443>)
> ⏱ 2020-10-05 09:35:28 ^917691-32-4562-4649


> 📌 [亚马逊公司的使命是：“成为地球上最以客户为中心的公司，客户可以在亚马逊找到并发现他们想在线购买的任何东西，并努力为客户提供最低的价格”。](<weread://bestbookmark?bookId=917691&chapterUid=78&rangeStart=4472&rangeEnd=4540>)
> ⏱ 2020-10-05 09:35:44 ^917691-32-4678-4746


> 📌 [Zynga公司的使命很简单：“通过游戏连接世界”。](<weread://bestbookmark?bookId=917691&chapterUid=78&rangeStart=4571&rangeEnd=4596>)
> ⏱ 2020-10-05 09:35:55 ^917691-32-4777-4802


> 📌 [原则1：目标要明确方向并且鼓舞人心](<weread://bestbookmark?bookId=917691&chapterUid=78&rangeStart=5716&rangeEnd=5733>)
> ⏱ 2020-10-05 09:38:14 ^917691-32-5922-5939


> 📌 [原则2：目标要有时间期限](<weread://bestbookmark?bookId=917691&chapterUid=78&rangeStart=5946&rangeEnd=5958>)
> ⏱ 2020-10-05 09:38:25 ^917691-32-6152-6164


> 📌 [原则3：由独立的团队来执行目标](<weread://bestbookmark?bookId=917691&chapterUid=78&rangeStart=6099&rangeEnd=6114>)
> ⏱ 2020-10-05 09:38:29 ^917691-32-6305-6320

### 产品团队制定OKR的方法
### 控制好“承担责任—庆祝成果”的节奏
## 第五章 OKR使用的六大场景
### 场景1：如何开季度OKR会议
### 场景2：服务部门的OKR要和公司目标关联
### 场景3：OKR会议的7个步骤
### 场景4：为最小化可行产品使用OKR
### 场景5：使用OKR改进周报
### 场景6：避开OKR常见的坑
## 第六章 最后的建议
### OKR和年度评估
### 使用OKR的最后建议
## 致谢
## 关于作者

# 读书笔记

# 本书评论

